# Pensamento computacional

1. Qual dos métodos de construção de algoritmo utiliza a linguagem natural para  expressar as instruções passo a passo?
[ ] Pseudocódigo e fluxograma
[ ] Pseudocódigo
[ ] Fluxograma e narrativa
[ ] Fluxograma
[x] Narrativa

2. Executar as tarefas em paralelo tem alguma vantagem?
[ ] Facilita o desenvolvimento
[x] Otimiza recursos, como tempo e armazenamento
[ ] Torna um resultado mais preciso
[ ] Nenhuma das anteriores
[ ] Nenhuma

3. Qual destes NÃO é um pilar do pensamento computacional?
[ ] Abstração
[ ] Reconhecimento de padrões
[ ] Decomposição
[x] Fatoração
[ ] Algoritmos

4. Qual das afirmações é falsa?
[ ] Para decompor um problema é preciso primeiramente decompor os componentes principais, como características e dependências.
[ ] O reconhecimento de padrões é uma área do conhecimento que determina dentro de uma estrutura as similaridades e diferenças existentes.
[ ] Os padrões nos permitem generalizar, com objetivo de obter resolução para problemas diferentes.
[x] Durante o processo de abstração particularizam o problema, de forma que ele seja aplicável a apenas um caso específico
[ ] Nenhuma das anteriores

5. O computador é um forte aliado na resolução de problemas, executando as instruções pré-estabelecidas. Dessa forma, indique a afirmação correta.
[ ] O computador recebe, manipula, mas não armazena os dados;
[ ] Os programas de computador recebem instruções sem qualquer indicação de passo a passo para coordenar sua execução
[ ] Uma solução encontrada pelo computador nunca será mais rápida e eficiente que a encontrada por um humano.
[x] As instruções são utilizadas pelo computador para determinar a solução de um problema
[ ] Nenhuma das anteriores

6. O processo de quebrar e determinar partes menores de um problema é denominado...
[ ] Apefeiçoamento
[ ] Construção
[ ] Aprendizado
[ ] Síntese
[x] Análise

7. Qual das afirmações sobre é VERDADEIRA ?
[ ] O pensamento computacional é uma matéria exclusiva da ciência da computação.
[x] O pensamento computacional é uma habilidade generalista.
[ ] O pensamento computacional é baseado em apenas um pilar
[ ] O pensamento computacional é uma habilidade utilizada apenas nas ciências exatas
[ ] Apenas o computador pode implementar soluções encontradas através do pensamento computacional.

8. A ordem de execução das tarefas dentro da etapa de decomposição pode ocorrer:
[ ] Apenas sequencialmente
[x] Em sequencia ou paralelo
[ ] Invesamente
[ ] Apenas paralelo
[ ] Nenhuma das anteriores

9. O processo de aperfeiçoamento, ou refinamento é necessário...
[ ] para determinar uma solução inicial, mesmo que não seja eficiente.
[ ] para desenvolver primeira versão de um algoritmo
[x] para otimizar recursos e facilitar entendimento
[ ] apenas na etapa de construção do algoritmo
[ ] nenhuma das anteriores

10. O processo de busca por uma solução para um problema complexo consiste em...
[x] Utilizar um ou mais pilares do pensamento computacional, descrever a solução, testar e aperfeiçoar;
[ ] Utilizar apenas habilidades humanas, sem uso de poder computacional
[ ] Utilizar apenas recursos computacionais
[ ] Utilizar todos os pilares do pensamento computacional
[ ] Encontrar uma solução qualquer para o problema
